Hi!
¡Hola!
In this tutorial,
En este tutorial,
I'd like to show you how to make a balloon snake.
Me gustaría enseñaros cómo hacer un serpiente en globoflexia.
This newer model is fairly simple to carry out,
Este modelo más reciente es bastante sencillo de realizar,
and still...
y aún así...
it's very lifelike. Just wait and see!
es muy realista. ¡Ya verad!
For this, you'll need three modeling balloons.
Para hacerlo, necesitaráis tres globos para escupir.
I've opted for two green balloons, for the body and the head,
He elegido dos globos verdes, para hacer el cuerpo y la cabeza,
and one red balloon, for the eyes and tongue.
y un globo rojo, para los ojos y la lengua.
We're going to start by inflating the first green balloon,
Vamos a empezar por inflar el primero globo verde.
but not all the way to the tip.
pero no hasta la extremidad.
Leave a wide margin...
Dejar un margen amplio...
it should be a lot longer than the width of your hand.
debería ser mucho más largo que la anchura de tu mano.
Tie the knot,
Atar el nudo,
and press the rest of the balloon a bit, so that it's supple to work with.
y hacer presión en el resto del globo un poquito, para que sea flexible para manejar.
We're going to start by twisting a bubble, make it nice and round.
Vamos a empezar por doblar una burbuja, hacedlo bien redonda.
And we're going to keep the bubble in place with two fingers, like this.
Y vamos a mantener la burbuja con dos dedos, de esta manera.
We're going to measure out, roughly,
Vamos a medir, aproximadamente,
about a fifth...
alrededor de una quinta parte...
we need five equal parts,
necesitamos cinco partes iguales,
so we're going to bend it to get five parts.
así que vamos a doblarlo para obtener cinco partes.
And we're only going to use the first two...
Y sólo vamos a usar los dos primeros...
the first two-fifths of the balloon, like this.
los primeros dos quintas partes del globo, de esta manera.
to make a loop.
para hacer un bucle.
So don't forget to keep pushing the air towards the tip of the balloon.
Así que no olvidéis de seguir empujando el aire hasta la extremidad del globo.
We are now going to...
Ahora vamos a...
twist a long sausage-shaped bubble, that should be the same length as the loop.
doblar una larga burbuja en forma de salchicha, que debería ser de la misma longitud que el bucle.
Just after this sausage bubble, we're going to twist a small, round bubble.
Justo despúes de esta burbuja salchicha, vamos a doblar una pequeña, burbuja redonda.
Then, we're going to bring the rest of the balloon...
Luego, vamos a traer el resto del globo...
back towards the first sausage bubble,
hacia la primera burbuja salchicha,
which is going to allow us to twist a second sausage bubble,
que nos permitirá doblar una segunda burbuja salchicha,
the same size as the first one.
el mismo tamaño que la primera.
Press the two sausage bubbles together, at their shared base,
Presionar las dos burbujas juntas, en su base,
and, twist.
y, doblar.
There, now you have...
Ahora tenéis...
a loop on one side,
un bucle en un lado,
and on the other side, two sausage bubbles...
y del otro lado, dos burbujas salchichas...
and a little round bubble,
y un pequeno globo redondo,
following those.
a seguir,
We are now going to turn this little bubble
Vamos a convertir esta pequena burbuja
into a pinch-twist.
en una torcedura de oreja.
There!
¡Ya está!
Press the rest of the balloon again, to push the air forward.
Hacer presion en el resto del globo otra vez, para empujar el aire hacia adelante.
Make sure the sausage bubble...
Asegurarse de que la burbuja salchicha
is the same size as the loop,
es el mismo tamaño de que el bucle,
and the two other sausage bubbles,
y las otras dos burbujas salchichas,
and tie a knot.
y hacer un nudo.
There we are!
¡Aquí estamos!
You should have something that looks like this.
Deberiais de tener algo que se parezca a esto.
Here, we got lucky, because...
Aqui, hemos tenido suerte, porque...
the rest of the balloon was just the right length.
el resto del globo era la longitud exacta.
If it were too long,
Si es demasiado largo,
all you'd have to do is let a bit of air out (cut the tip then tie a knot).
todo lo que tienes que hacer es dejar salir un poco de aire (cortar la punta luego hacer un nudo).
Now, we can inflate the red balloon.
Ahora, podemos inflar el globo rojo.
But I don't want the balloon to start...
Pero no quiero que el globo empiece a...
right there, at the nozzle.
ahi mismo, en la punta.
So I'm going to guide the air along with my fingers,
Entonces voy a guiar el aire junto con mis dedos,
so that the balloon's only inflated past a certain point.
para que el globo solo este inflado pasado un cierto punto.
Tying a knot.
Haciendo un nudo.
You want the balloon to be about the length...
Quereis que el globo sea aproximadamente la longitud...
in fact a bit wider than your hand.
en realidad, un poco más ancho que su mano.
We're going to divide this big sausage bubble,
Vamos a dividir este gran salchicha,
into two smaller ones, of equal size,
en dos más pequeñas, de igual tamaño,
and, tie them together.
y, juntarlas.
Once the knot is done, we're going to take the tip of the balloon,
Una vez que el nudo este hecho, vamos a tomar la punta del globo,
which still has a bit of air left in it.
que aún tiene un poco de aire dentro.
And we're going to coil it up, we're going to feed it through to the other side of the two bubbles,
Y vamos a enrollarlo; vamos a enviarlo a través del otro lado de las dos burbujas,
and pass it around the part where the two bubbles meet
y pasarlo alrededor de la parte donde las dos burbujas se encuentran
to have it wedged in like this.
y colocarlo de esta manera.
Now, back to the green balloon.
Ahora, de vuelta al globo verde.
And what we're going to do is align the two red eyes,
Y lo que vamos a hacer es nivelar los dos ojos rojos,
with the two big, green, sausage bubbles.
con las dos grandes, burbujas salchichas verdes.
The side that's going to become the tongue, needs to be facing the same way as the pinch-twist.
El lado que va a convertirse en la lingua, necesita enfrentar el mismo lado que la torcedura de oreja.
Take the balloon knot, and,
Toma el nudo del globo, y,
wedge it at the base of the green loop.
colócalo a la base del bucle verde.
Twist it around a few times.
Torcerlo varias veces.
And, look, I've left a bit of a gap.
Mirad, he dejado un poco de espacio.
It doesn't need to be too tight!
No necesita ser demasiado apretado.
Once we've done this,
Una vez hecho,
we're going to bring the red eyes...
vamos a llevar los ojos rojos...
close to the last sausage bubble,
cerca de la última burbuja,
which has that last little bit of balloon hanging at the end.
que tiene un poquito de globo colgando en la extremidad.
And this time, we're going to tie a knot that's very tight.
Y está vez, vamos a hacer un nudo muy apretado.
Take a pair of scissors,
Toma unas tijeras,
and cut off the excess green balloon, we won't need it anymore.
y corta el globo verde sobrante, ya no lo necesitaremos.
Next, we need to bring the eyes up close to the pinch-twist,
Después, necesitaremos traer los ojos cerca de la torcedura de oreja,
take hold of the tongue, and wrap it around the pinch-twist.
sujete la lengua, y envolverlo alrededor de la torcedura de oreja.
Once the tongue is attached...
Una vez que la lengua está atada...
to the pinch-twist, to the base of the pinch-twist,
a la torcedura de oreja, a la base del pinch-twist,
We're going to smooth out the loop.
Vamos a nivelar el bucle.
Like in the tutorial on how to make angles [tutorial 9].
Igual que en el tutorial cómo hacer ángulos [tutorial 9].
Now, we're going to lodge the last sausage bubble,
Ahora, vamos a colocar la última burbuja,
inside the loop.
a dentro del bucle.
To do this, you need to go slowly,
Para hacer esto, tendrás que ir despacio.
There... see... like this.
Ves... de esta manera.
And we're going to feed the pinch-twist through to the other side of the loop.
Vamos a pasar la torcedura de oreja hasta el otro lado del bucle.
And, of course, the tongue... we're going to pass that under as well,
y, por supuesto, la lengua... vamos a pasarla por debajo también,
and lodge it in-between the base of the loop and the pinch-twist.
y colocarla en medio de la base del bucle y de la torcedura de oreja.
Like that!
¡De esta manera!
Rearrange all the bits of balloon,
Reorganizar todos los trozos de globo,
to get the eyes bulging out on either side,
para obtener los ojos desorbitados en cada lado,
and there we have it, the snake's head!
y ahí lo tenemos, la cabeza del serpiente!
Now let's move to the last green balloon,
Ahora pasemos al último globo verde,
this one we're going to inflate all the way.
vamos a inflarlo hasta la punta.
But before you tie the knot,
Pero antes de atar el nudo,
you need to let out a little air,
necesitas dejar salir un poco de aire,
so the balloon stays supple from nozzle to tip.
para que el globo queda flexible desde la boquilla hasta la punta.
Now tie the knot.
Ata el nudo ya.
So here we're going to tie both knots together.
Así que aquí vamos a atar ambos nudos juntos.
The knot for the snake's body,
El nudo para el cuerpo del serpiente,
and the knot behind the small bubble,
y el nudo detrás de la pequeña burbuja,
that stayed at the base of the snake's head.
que quedo a la base de la cabeza del serpiente.
If you have a bit of red balloon sticking out,
Se tienes un poco del globo rojo sobresaliendo,
you can hide it inside the head,
lo puedes esconder adentro de la cabeza,
or... cut it off, it's your call!
o...cortarlo, es tu decisión!
Make the small bubble into a pinch-twist.
Convertir la pequeña burbuja en una torcedura de oreja.
Then twist a second bubble,
Luego torcer una segunda burbuja,
that we're going to make into another pinch-twist.
que vamos a convertir en otra torcedura de oreja.
These two pinch-twists let us...
Esas dos torceduras de oreja nos deja...
keep the body and head of the snake fastened together,
guardar el cuerpo y la cabeza del serpiente unidos unos con otros,
It also lets us have the whole thing face whichever direction we want.
También nos permite que todo esto haga frente a cualquiera dirección que queremos.
For instance, like this, I can have a snake laid out flat,
Por ejemplo, de esta manera, puedo obtener un serpiente plano,
and like this, I can have the snake stick out its head.
y de esta manera, la cabeza del serpiente puede sobresalir.
You decide!
¡Tú decides!
Next, we need to make zigzags in the snake's body.
Luego, necesitamos hacer zigzags en el cuerpo del serpiente.
Here, my first zigzag is facing straight up,
Aquí, mi primera zigzag está mirando hacia arriba,
and the other ones are facing horizontally.
y los demás están mirando horizontalmente.
So, usually,
Por lo general,
I like to start with longer zigzags,
Me gusta empezar por un zigzag más largo,
and finish with shorter ones.
y acabar con los más corto.
I don't know if you've ever seen how a snake moves in waves,
No sé si ya has visto cómo un serpiente se mueve en ondulaciónes,
but often the waves tend to be a lot shorter,
pero muchas veces las ondulaciónes tienden a ser mucho más cortas,
towards the tail, than they are nearer the head.
hacia la cola, que cerca de la cabeza.
Ok, that's all for today!
¡Ok, eso es todo por hoy!
So I'll say:
Así que diré:
See you soon...
Hasta pronto...
For another lesson, with Môssieur Ballon !
¡ Para otra lección, con Môssieur Ballon !
No! No! Not the fingers!
¡No! ¡No! ¡Los dedos no!
Not the fingers, aghhh!!!!!
Los dedos no, aghhh!!!!!